---
title: 2018年度计划
date: 2018-02-20 16:02:52
tags:
---
> 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。

今天是农历初五，2018年新年的第五天，我参考了简书作者”晓多“制定了我的2018年度计划。  

不管是计划还是梦想，不管能不能做到，前提是要敢想，有目标，才会有理由有动力去DO IT。    


## 三年重点计划

1. 买一辆车（如果贷款买的话三年内贷款还清
2. 买房子（确定定居的城市后公积金贷款购房）
3. 结婚（暂时不要孩子~）
4. 每月工资达到1.5w以上（不然怎么养得起我家好吃鬼）
5. 考研（985高校，目标学校：浙江大学、上海交通大学）

**制定年度计划（梦想）清单的意义就是知道自己未来的路怎么走，有哪些方式，走到哪，成为什么样子的人。我从不同维度列出自己2018年计划清单：**  

## 一、学习  
学习是进步的源泉，人的成长是不断学习进取的，学习是我2018年乃至一生的重点。通过学习掌握多种技能，包括工作相关、专业知识、研究领域、个人能力、思维走向等。  

1. 分析和制定详细的考研计划，确定目标院校，并根据计划执行；
2. 英语学习，每天学习30分钟左右，背单词为主，从三个月开始学习，坚持3个月，目标单词量达到2000个；
3. 使用印象笔记、番茄时钟等工具进行时间管理，保证自己的工作效率；
4. 看50期左右的TED演讲，每周一期，用简单的笔记和思维导图作出重点，并能够进行输出；
5. 学习计算机、互联网等新兴技术知识，并作学习笔记；
6. 开发技术方面学习并熟练掌握Laravel、React、Python、R语言；
7. 学习心理学方面知识，从社会心理学入手；
8. 学习吉他（前提是得有一把吉他😎），目标是能用吉他弹唱一首喜欢的曲子；
9. 学习游泳和打羽毛球（虽然都会点，但离专业的还差许多）；
10. 其它兴趣类/工作类课程学习；


## 二、生活
生活终究是自己的，与他人无关。我的目标是既要丰富多彩，又要有品质，向往的是极简主义的生活。  

11. 极简生活，每天发现生活的小美好并记录（微博、Ins）；
12. 养一盆绿植或鲜花，放在自己的书桌和工作台，每天睡前、起床呼吸下花香；
13. 每天整理自己的物品、床铺，把书、衣物放到固定的地方；
14. 学会丢弃，并注意对身边物品的收纳和规整；
15. 平均每月购买两三件喜欢的小物品，每周一次到扫除，处理不用的物品；
16. 坚持早睡早起的习惯，每天7点钟起床，22点30分左右洗漱、泡脚、刷微博睡觉；
17. 每天至少喝八杯水，早上2杯，上午2杯，中午1杯，下午1杯，晚上1杯，睡前1杯；
18. 学会做美食，一年会做10道新鲜拿手菜，学会煲汤和一些南方美食；
19. 控制自己的饮食，少吃肉，多吃素；

## 三、休闲
休闲是满足自己的精神需求，对生活不断挖掘和尝试，让生活不单调乏味，愈加精彩。  

1. 每周看一部电影，有想看的院线电影就去电影院看，否则选择一些经典的电影和最新的出的想看的电影，对电影的欣赏进一步提高，写10篇左右的影评；
2. 和朋友去听一场音乐会（虽然什么都不懂……）；
3. 带老婆去看一场演唱会（首选张学友、周杰伦啦，周杰伦肯定不好抢）；
4. 看一场线下艺术展览，欣赏名画或名作；
5. 冬天每周去泡一次澡，每月带老婆去一次汗蒸；  

## 四、运动
运动使人健康使人快乐，运动是人生道路中必须坚持的事情。  

1. 坚持每天跑步3公里以上，一年跑1000公里左右；
2. 完成一次全程马拉松；
3. 办一张健身卡，保证每周至少三天在健身房；
4. 每天俯卧撑50个，仰卧起坐50个；
5. 每半个月一次羽毛球/篮球（现在是每天都打😂）；
6. 根据健身教练指导，练出肌肉，重点是腹肌；
7. 保持身体健康，保证体重125斤左右；
8. 参加趣味运动活动，比如彩虹跑等；

## 五、读书
古人云“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，读书使我快乐，但总是静不下心来读书，希望今年会有所改善。  

1. 买书投入1000+，每月买书3本，选择3-5个阅读主题，选择自己喜欢的书购买；
2. 去30次书店/图书馆，在那里淘书，感受阅读的乐趣；
3. 读书60本，每天30-60分钟读书，周末读书3小时以上；
4. 整理30片高质量的读书笔记；

##六、理财
财务大权目前掌握在我老婆手中，但总有一天我会夺回来的，君子报仇，十年不晚。  

1. 学习理财知识，做理财方面的咨询，了解理财的方向；
2. 记录和整理自己的收支情况，保证收支情况清晰，不盲目消费；
3. 关注车市、房市，为入手做准备；
4. 开始投资一款理财产品；
5. 每年收入有50%增长；
6. 保证年收入10万+；
7. 年存款5万+；
8. 买车（可贷款，10~15w）；

##七、 社交
三人行，必有我师焉。组建同好圈子，拓展社交面，好的社交圈会让大家成长得更快。  

1. 认识30个有趣的人（工作同事、亲戚除外）；
2. 组建2个以上社群，并定时维护；
3. 开创2个以上兴趣公众号，每个吸粉2000以上；
4. 与10人+老友，有每月1小时以上交流；  

## 八、家人
家人是生命中很重要的一部分，没有家人也就没有现在的我，也许他们不怎么好，但我们不能计较那么多。  

1. 给家里添置一样家电，比如更换更好配置的电视机；
2. 给父母过一次生日，给父母买一些生日礼物；
3. 给父母和家人买一身衣服；
4. 给父母和家人每年做一次体检；
5. 带家人至少一次旅行；
6. 给父母5000+压岁钱；  

## 九、工作
工作是证明自己的地方，工作室根本，努力做得更好。  

1. 对每个项目认真负责，追踪到底；
2. 换新单位，熟悉新的环境，一个月的时间了解单位情况、岗位工作、职责、文件材料、请教领导和同事学习；
3. 积极参与单位的活动，如果有活动需要主持、策划等，积极参加；
4. 保持良好的同事之间的关系，善于沟通，善于总结，善于汇报工作；
5. 每天提早来公司10分钟，了解信息，布置一天新的工作；
6. 工作上出精品，负责的材料、活动要严格把关，仔细检查，慢就是快；
7. 工作得到领导认可，拿到一项以上荣誉；
8. 制定清晰的职业规划，向优秀的人学习；

##十、旅行
人生不只有眼前的苟且，还有诗和远方。  

1. 出国旅游一次（首选泰国，老婆一直想去）；
2. 国内旅游3次以上（越远越好，首选海南、台湾，老婆喜欢有海的地方）；
3. 尝试100种不同的美食，特别是地方特色；
4. 交10个旅行中结实的朋友；
5. 乘坐一次东方航空；
6. 写5篇+游记；
7. 感受五星级酒店、民宿等；

## 十一、个人
有时候看着镜子里的自己，忍不住破口大骂，怎么TMD这么帅！  

1. 尝试买一些男士用的护肤品、化妆品等，学会皮肤的保养；
2. 每周至少两次面膜（主要还得看老婆的供给）；
3. 改掉生活中的坏习惯和坏毛病；
5. 个人形象提升，尝试戴隐形眼镜，尝试着做一个尖头蛮；；
6. 每两个月至少买一次新衣服；
7. 拍摄一组职业照；
8. 参加一次盛典活动；
9. 参禅内观自己，去佛堂里读经；
10. 给自己做一次体检，出现健康问题及时治疗，做好自己的健康管理；
11. 早睡早起不熬夜，体重控制在正常的范围内（60kg-63kg）；

## 十二、 情感
1. 每逢节日（大的小的都算）送老婆礼物；
2. 在一起经历各种美好的体验；
3. 控制自己的情绪，不跟老婆发脾气；
4. 学会倾听老婆的意见，并加以改正自己；
5. 每个月带老婆买一次衣服；
6. 每个月带老婆吃一次大餐；
7. 老婆生日或纪念日，送上一份惊喜；
8. 多给老婆一些陪伴和理解；
9. 听老婆的；
1. 老婆永远是对的；
2. 如果老婆错了，参照上一条；  

## 十三、公益
我喜欢帮助别人，喜欢鼓励别人。  

1. 参加当地公益组织，志愿服务30小时；
2. 做10件小善事；
3. 给100+人答疑解惑；
4. 去关爱特殊人群；
5. 跟大学生做交流分享，解答他们现在遇到的我能解答的困惑；

## 十四、其它
也许清单有许多不完美的地方或不能实现的东西，以及一些暂未想到的东西，会根据实际情况进行调整。  

1. 定期复盘，每周、每月、半年、全年；
2. 认识一个外籍朋友，用英语进行学习和交流；
3. 去小街小巷嘈杂的环境无声的吃饭，用眼神交流；
4. 学习一些美学知识、小创意的知识，比如创意简笔画；


> 梦想还是要有的，万一实现了呢？








